各位親愛觀眾朋友們
大家好
我是宏爺
今天是2026年1月15日
禮拜三，又是美好一天
非常重要的一集
記得看到最後
昨天美股上演一場
權值股跌倒
小型股還好的戲碼
雖然那斯達克指數
因為科技巨頭修正
而垂頭喪了氣
但羅素2000指數與標普等權重指數
卻逆勢收紅
可能有人直覺地認為
科技股走跌是需求疑慮嗎
但深入分析會發現
這其實是供給端
與地緣政治的雙重夾擊
關鍵數據顯示
11月核心PPI年增率來到3%
雖然數字微熱
但真正讓市場不安的是
中國傳出限制輝達H200晶片
加上台積電產能跟不上需求
這說明龍頭股的壓力
並非沒有人買
而是有貨出不去
或供給跟不上
當資金發現高估值的AI巨頭
暫時撞上產能與政策牆的時候
便轉向了更具性價比的能源與必需消費品
此外地緣風險溢價也在川普透露
伊朗將停止殺戮後瞬間消散
我們看到油價昨天出現明顯的回落
不過目前又出現拉抬跡象
宏爺個人覺得伊朗的事情
可能沒有這麼簡單就解決
無論如何這對投資市場來說
證明目前市場情緒極其脆弱
且對雜音有點敏感
雖然PPI數據看起來不錯
但分析師預期
11月核心PCE可能僅成長0.19%
這種數據上的體感降溫
讓市場在科技股慘跌之餘
仍對整體經濟保有底氣
資金或也因此進行類股輪動
接著看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天獲利回吐42點
延續前天的黑K棒
昨天盤中持續向下修正
但拉回過程靠近第一道月線防守線
或也因此道瓊昨天收下影線
目前道瓊的各均線扣抵值
不管是月線、季線
20週均線或年線
依然全部向上走揚的狀態
在此情況通常也保持著
多頭格局
當然宏爺多次提到
強勢股至少破月線才會初步轉弱
進一步轉變為「多頭箱型」整理格局
在多方箱型的階段
如果空頭依然未能有效守住空方的攻擊
那麼就容易進入「空箱整理」
如果空箱也沒守住的話
就容易轉變為「空頭格局」
所以趨勢的轉變通常有一定的規律
通常是除非發生非常嚴重的黑天鵝事件
否則趨勢行進的規律與轉變
通常有跡可循
接著是那斯達克部分
昨天盤中持續回測下方季線
但終場也是守在所有均線之上
最近這幾天
宏爺是不是畫出那斯達克這兩條切線
形成上升楔形整理的形態
那我們看到也慢慢的進入整理的末段
因此後續也容易見到多空表態
也都會因為一根長紅或長黑
決定出中期趨勢的方向
宏爺多次分享到
也別忘了索羅斯的名言
那我們繼續關注連動台股更深
費城半導體指數
前天上影線
昨天空方發動攻擊
但也出現多方抵抗力道
終場收下影線
或有驚無險地守住下方黃色頸線
整體來看依然屬於高過前高
低不破前低的多頭格局
在多頭漲升的過程
宏爺也用就像爬樓梯一樣來形容
總是一階一階往上爬
爬久了可能也是會累
累了總是得休息
但休息或許也不是壞事
因為在多頭情況下
休息通常是為了走更長遠的路
我們看一下這位觀眾留言
那一年聽了宏爺一年的頻道
覺得投資股票就是投資好的公司一起成長
沒想到這位觀眾還記得宏爺射飛鏢
這位觀眾自己開始買股、長放
買了一些股票
於是都放了三年以上
成長過程當然會受消息面影響
但體質才是我們該關心的
不要忘記當初買這間公司的初衷
這位觀眾買房頭期款
買車款支出
如今帳上獲利也是不錯
重點在於宏爺頻道
僅分享投資觀念與技巧
沒有任何明牌與買賣建議
觀眾靠自己選股獲利
宏爺替大家感到開心
財經圈總認為
總統對經濟的影響微乎其微
但進入2026年
這條規則可能會明顯的被打破
因為大家正面臨著一場由財政
貨幣與信用三管齊下的超強增壓
目標只有一個
讓經濟跑得更快
思考關鍵在於
為什麼今年開局感覺口袋不差呢
關鍵在於時間差造就的雙管齊下效應
華爾街日報報導指出
2026年民眾因減稅預計
增加的季度收入
觀察圖表可以發現
資金的釋放在第一季出現了驚人的爆發
這正是所謂的雙響砲
雖然減稅法案在去年2025年就通過並追溯
但稅務扣繳表直到今年初才正式調整
這意味著美國人現在不僅每個月
薪資單上的實拿金額變多
在去年申報所得稅的時候
還會領到一筆可觀的退稅
根據Piper Sandler的數據
美國政府這股財政空投
注進了近2000億美元
單是上半年就能推升
年化經濟成長率約0.5個百分點
這就像在馬拉松的過程
有人突然遞給選手一罐高濃度提神飲料
儘管放寬信用與舉債衝刺成長
就像是在狂歡派對後必須面對的巨額帳單
但在2026年
華盛頓顯然決定先讓音樂響起
當這股資金潮湧入市場
或多或少有助於經濟的溫度
相信學員觀眾朋友們肯定印象深刻
去年4月美國實施對等關稅
宏爺當時學員影片
也提到
市場(當時)現在就像換骨大手術
難免陣痛
但當時宏爺認為不是絕症
而是生了場大病需要調整
之後還是有機會生龍活虎
投資人手上的現金
可能就是下一列北上列車的門票
若看好長線
應提早規劃資金並評估風險
不是死多頭，而是有備而戰
該練的兵練好了嗎
該備的糧備齊了嗎
別等機會來了，還在原地發抖
真正的贏家不是猜的準
而是糧草備的多
撐的夠久
要成為贏家考驗的不只是資金
還有積極與耐心
甚至在影片的後段
宏爺有沒有提到
現在回過頭來看
是不是如宏爺當初分享那般呢
不過還是要提醒僅為市場觀察
非任何投資與買賣建議
接著關注重要的美國
10年期公債殖利率部分
數據由前值4.17%
微幅降到4.14%
至於美元指數部分
原本12月聯準會降息
使得美元疲弱
不過後來市場發現
陸續公佈的經濟數據
也沒有大家想像的那麼悲觀
所以12月底出現一波
明顯的美元反彈
而這幾天美元再度陷入橫盤震盪整理
基準利率方面
原本市場期待2026年
會持續迎來降息狂歡
但市場現在可能得面對現實的冷水
當大眾還在爭論何時降息
專業交易員慢慢轉向對沖
全年不降息的預測了
這並非單純的悲觀
而是對通膨黏性與強勁就業的現實低頭
我們看一下這張彭博的數據
根據J.P. Morgan最新調查顯示
債市淨多頭頭寸
已跌至2024年10月以來的最低點附近
空頭比例單週跳升4個百分點
這說明資金配置正明顯轉向防禦
更有甚者
J.P. Morgan已明確指出今年不會降息
並預測2027年可能會升息
而匯豐則預期直到2027年前
聯準會都不會有任何利率調整了
這種轉變的因
就是就業市場意外抗跌
而公債則是美債的多頭部位明顯降溫
既然如此後面就要看公司的真本事了
接著觀察大家比較關心台股部分
轉換美國三大指數
尤其科技股走跌修正
連帶影響今天台股
出現開低後震盪走低情形
不過今天多方試圖以金融控盤
雖然下跌家數大過上漲家
不過漲停家依然明顯地大過跌停家
或說明著恐慌未全面蔓延
當然台股持續創高過程
陸續提醒本波的衝高
其實外資法人投信是偏賣方居多
在搭配融資水位逐漸升高情況下
根據過去經驗
融資較高的容易出現人踩人多殺多情況
這也是宏爺持續提到的
不要過度追逐短線熱門股
我們看一下類股表現部分
表現相對亮眼的是塑膠
與玻璃類股
主因或在於
電子權值漲多再度面臨調節壓力
市場避險情緒升溫
促使資金再度轉向平價面相對較低
或也較具備安全邊際的傳統產業
跌勢較重的在於
綠能環保與電子零組件
綠能環保族群尤其領頭羊
在歷經先前強勁的漲勢後
今天出現了劇烈的獲利了結賣壓
加上特定指標股重挫
進而拖累整體族群信心
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣建議
至於散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
近期反而出現一紅一黑情況
重點關注下方綠色月線
當然宏爺先前的影片也分享
更得留意乖離率
乖離通常是現價與均線的距離
如果過大的話
通常意味著投資帳上獲利豐碩
而在乖離較大的情況下
遇到風吹草動
或也容易導致有獲利的人想要保本
出現獲利了結情形
後續關注重點
量能是否持續維持一定的溫度
以及外資法人們是否持續加碼狀態
不熱門股部分我們先看金寶
連續四天向上跳空大漲
今天再創波段新高
讓我們看到近來的法人偏加碼居多
至於電線電纜華新部分
早盤也是再創波段高點
但我們也留意到昨天外資法人
出現獲利了結跡象
相信老觀眾都知道
關注重點下方頸線防守情況
至於塑膠類的南亞部分
其實也是在好幾個月前
曾經舉南亞當作範例說明
原本空頭格局
如果要由空翻多的話
一般來說通常我們會看到
短均不再破底
這樣的情況才能使得各均線慢慢糾結
一般來說由空翻多
通常會歷經空頭、空箱、多箱
最後反轉成多頭格局
也就是站回所有均線
那我們看到南亞自從去年7月
一根長紅突破關鍵20週均線之後
這一路走來尚未跌破
下方紅色的20週均線
友達部分也是近來熱門股熟面孔
不過大家可以回顧前幾集的影片
是不是也提到
這幾天頻頻出現上影線
對技術分析有稍微研究的
大多能知道上影線通常代表什麼意思
另外也提醒外資法人積極站在賣方
反而是玻璃的領頭羊
站在20週均線之上
先前分享過的觀念
倘若出現土洋對作
如何判別到底是哪個勢力較強大呢
是的!
重點依然關注下方「中期均線」趨勢方向
如果依然穩穩的站在中期均線之上
通常意味著多方防守力量強過空方力道
接著關注影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分
近期台幣匯率真的與台股走勢
呈現相當弔詭的情況
前一陣子台股持續創高
但台幣匯率卻反向貶值
台股今天出現獲利了結
但台幣卻不貶反升
是不是也意味著外資資金暫時躲起來
關注後續變化
因此後續留意重點
先行指標外資期貨空單
是持續增加
或者出現空單回補跡象
因為根據過去的經驗
容易影響第三個禮拜三結算日的情況
所以還沒訂閱的
請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的
請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著關注整體大盤籌碼情況
外資昨天持續加碼台股100多億元
至於投信部分
其實這幾個月來偏減碼居多
甚至在12月底後
又開始明顯地獲利了結出場
我們一樣看到左邊融資數據
昨天持續增加28億元
使得整體的融資金額來到3584億元了
融資數據是一項關注市場氛圍的重要觀察指標
另外一個重要觀念是
任何的數據並不是達到某一個點
就一定會出現反轉
只能說來到一個相對位階
當然重要的是也要搭配其他的關鍵數據
例如宏爺每天分享的先行指標
因為事出必有因，無風不起浪
如果持續高位階情況下
而這些外資法人們持續地佈空單
別忘了他們手上可能持有
比散戶更多的權值股部位
再加上台股淺碟市場情況下
倘若這些外資們將籌碼丟出來
甚至大力的砸盤
會不會再出現過往那般的恐慌跡象
也是值得觀察與留意的
當然宏爺這邊分享的
都只是觀察的技巧與經驗
並非針對現況的任何買賣與投資建議
接著繼續關注選擇權最大未平倉量部分
從每天分享的先行指標也能看出
外資持續的在選擇權這邊
佈下更多的多單
目前看到多頭在3萬這邊
佈下最大的部位
接著往上看的話
空方落荒而逃
目前退守到3萬1這邊
甚至持續的往上逃竄的跡象
那我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
買超最多的是華航
第二 台新新光金
第三 鴻海
減碼最多的是華新
第二 友達
第三 大同
這邊大家有沒有注意到
大多數近期漲多的
又出現外資逢高獲利了結
扯後腿的跡象
接著是重要的先行指標部分
我們看到外資期貨空單持續增加
目前已經累積到3.4萬口囉
別忘了下禮拜三是期貨選擇權月結算日
那我們看到主要交易人
也紛紛增持空單
只有外資選擇權多單持續增加
金額已經累積到4.8億元了
依然在兩廂對沖抵銷情況下
目前偏保守但帶一點避險的味道
那我們看一下右邊韭菜指數
目前持有小台多單24.85%
微台指散戶多空比
目前散戶持有空單的比例是15.72%
代表著小散戶們這波是被軋到了
離下個禮拜三還有幾個交易日
在此之前依然密切關注外資期權的變化
我們繼續關注產業訊息
外媒報導指出
三星今年要把DRAM產量衝到近800萬片晶圓
創下單季平均破200萬片的新紀錄
深入觀察後會發現一個弔詭的現象
增產反而可能會加劇短缺
原因在於10奈米的第六代製程轉換
可能造成暫時性的產能損失
打個比喻這就像餐廳為了換裝更高級的烤箱
而必須縮減部分的出餐區
雖然長期戰力可能更強
但現在門外的客人
可能都已經排到街角去了
數據會說話
根據KB證券調查
目前DRAM需求達標率僅約60%
伺服器端甚至低於50%
等於市場上一半的需求都沒被滿足
隨著三星將資源優先梭哈給利
潤最高的HBM與AI伺服器
PC和手機廠商可能只能在角落瑟瑟發抖
預期第一季DRAM合約價將飆升55%到60%
當三星關鍵的P4新廠
預計要2027年後才能救援時
這場由AI點燃的供需失衡
短時間內恐怕很難熄滅
如果是連續收看的老觀眾應該有印象
宏爺在ChatGPT問世後
有一集影片曾分享AI漣漪效應
看起來這樣的效應要持續蔓延了
就宏爺所知
記憶體飆漲已經影響到
消費端組裝電腦的意願
另外AI又搶走了部分人類的工作
因此人類如果沒有一技之長的話
加上未來的機器人
我們人類真的是越來越難混了
所以能做的依然是持續提升自己的投資能力
不要被AI取代了
接著關心一下匯率
日圓匯率跌破0.2大關
最近大家可能都在衝著換匯
畢竟這數據看著可能有點香
但仔細思考
這波高市交易可能是一場政治與荷包的對賭
市場賭的是高市早苗
落在選戰中取得優勢
未來可能推動擴張性財政政策
讓日圓持續承壓
但數據也會說話
報導指出日圓對美元一旦逼近160元
干預警戒線
日本政府的忍耐值可能快破表了
回顧2024年的經驗
這可能就是匯率的紅線區
一旦闖入
官方強烈的干預也可能再度出現
這邊僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣建議
對於計劃在春節出遊的朋友們來說
匯率0.1987確實誘人
宏爺計劃過年帶家人到京都與大阪
各玩一個禮拜
大家最近打算換日圓出國玩了嗎
或是有推薦的關西景點嗎
歡迎在影片底下留言
分享寶貴心得
感謝分享
接著關注美國主要權值股
我們看一下台積電ADR
昨天獲利回吐1.24%
不過依然守在所有均線之上
台積電今天法說會
大家拭目以待
微軟部分是不是也如宏爺分享到
其實早在之前
短均已穿越中期均線死亡交叉
而且之前遲遲未有效向上反攻
股市如逆水行舟不進則退
在中期均線彎頭向下情況下
多方近期棄守
跌破前波低點
宏爺之前影片也曾分享過
個人覺得
微軟的Windows系統
這二、三十年來
真的是沒有太大改變
真的是要加把勁了
也多次提到
企業不要總是想要吃老本
個人認為
未來人們也不再需要滑鼠與鍵盤了
只要出一張嘴
動動嘴巴
電腦就會幫我們把事情辦好、辦妥
蘋果依然面臨著
關鍵的20週均線保衛戰
那我們看到上方的月線
也穿越了季線死亡交叉
至於Google則是一騎絕塵
站在所有均線之上
頻創新高
Meta則是季線與月線多空決戰後
或能看出空方勝出
連續三根黑K
或也訴說著
對其AI領域落後的投票結果
特斯拉部分再度破季線
也面臨著下方20週均線保衛戰
至於AI領頭羊輝達呢
宏爺是不是提到
得特別特別小心
因為目前處於各均線糾結
在糾結情況下
容易因為一根長紅或長黑
決定出中期趨勢的方向
之前是不是也帶大家看這
葛蘭碧八大法則
原本多頭格局幾個步驟
但到了後段時
可能無法再度出現短均帶動長均
長均保護短均
反而進入橫盤震盪整理
在這個情況下容易各均線糾結
跌破重要的關鍵均線
容易陷入空箱
甚至空頭格局
當然這邊僅為技術心得分享
非任何投資與買賣建議
以上也不代表科技股就此兵敗如山倒
那我們看一下
2026年是德意志銀行眼中的物理AI元年
大家可能在看機器人會不會翻跟斗
但更重要的是
我們正目睹一場長著手
長著腳的電腦的降維打擊
關鍵不在於外型
而是機器人從套好招
轉向會思考的VLA架構
這讓商業化不再是空談
看這組硬核數據
單機成本已從20萬美元
腰斬至至10萬美元
未來目標值直指5萬美元
這意味著人形機器人
正複製電動車的降本路徑
跨過大規模部署的門檻中
另一個亮點是
傳統汽車供應商正華麗轉身中
為機器人打造肢體
當輝達提供大腦
像偉世通(Visteon)這類公司
則負責將高端架構平民化
因此要看懂的是
當AI從螢幕跳進現實
它不再是科幻
而是即將在工廠準時打卡的辛勞動力
2026年AI真的開始學會搬磚幹活了
這部分宏爺之前提過
每台2萬美元時又能做家事的話
宏爺打算買台回來家裡玩一玩
大家有興趣嗎?
要一起團購嗎?
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利